インシデント対応のプロセスの分析について見ていきましょう。
これも言葉のとおりですね。
検出された異常の原因を特定し、影響範囲を評価するプロセスのことをいいます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ある企業で顧客情報の流出のインシデントが発生したとします。
まず、インシデント対応チームは、流出した情報の内容や範囲を特定するために分析を行います。
顧客データベースのアクセスログを調べたり、不正アクセスがあった時間帯やアクセスされたレコードの数の特定を行います。
また、マルウェア感染によるインシデントの場合は、マルウェアの種類や感染の経路、影響の範囲などを分析します。
感染したPCのハードディスクをフォレンジック調査し、マルウェアの痕跡を探します。
ネットワークトラフィックログを解析し、マルウェアの通信先や他のPCへの感染拡大の有無をチェックするといったことをします。
さらに、インシデントの原因を突き詰めるためのROOT原因分析そもそもの根源ですね、それを探ることも重要ですと。
例えば、不正アクセスのインシデントでは、アクセス制御の設定ミスがあったのか、パスワードが推測されやすいものだったのか、社員のセキュリティ
意識が低かったのかなど、様々な観点から原因を分析するということを行っていきます。
ということで、これもですね、インシデント対応として何らかの問題が検出されたら、それですね、適切に分析するということが重要になってくる
というものです。